Surma te mostrou
algumas regras.
Porém, se são regras,
há exceções.
Como você sabe,
podemos incluir
folhas de estilo,
imagens, vídeos, iframes
e até mesmo scripts
de outras origens,
além de poder enviar
formdata para outras origens.
O usuário final não saberá dizer
que uma imagem veio de um servidor
e que outra foi carregada
do Instagram.
Porém, para desenvolvedores,
há uma diferença.
Não se pode interagir
com uma etiqueta
que mostra uma imagem
de outra origem
da mesma forma como se poderia
interagir com uma de mesma origem.
Por exemplo, não se pode inspecionar
os pixels da imagem
de dentro do elemento da tela.
O mesmo vale
para a etiqueta de um script
que contenha um recurso
de script de outra origem.
O conteúdo aparecerá em branco
ou, no caso de APIs
mais modernas,
será mostrado explicitamente
o erro.
Com uma etiqueta
de mesma origem,
tenho acesso ao conteúdo dela,
mas não posso acessar o conteúdo
dos scripts de outras origens.
É importante lembrar
que o navegador do usuário
é que reforça
a política de mesma origem.
Não é o servidor, mas sim o cliente
que não permite as solicitações.
Veremos a importância disso
quando tentarmos contornar
as restrições dessa política
no próximo vídeo.